Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: An enemy army has reached you and now attacks.
ko: 적이 근처에 도달해 공격을 시작합니다.

source: The fort is besieged by an enemy.
ko: 요새가 적에게 공격 당하고 있습니다.

source: Finance Points
ko: 재정 점수

source: Money and valuables at the crusade's disposal.
ko: 성전군이 사용할 수 있는 재화입니다.

source: Materials Points
ko: 물자 점수

source: Resources needed by builders, blacksmiths, and other crafters at the crusade's disposal.
ko: 건물을 짓고 병기를 만드는 등 장인들에게 필요한 물자입니다.

source: Energy Points
ko: 에너지 점수

source: Magic ingredients, the favor of deities, and other magical resources at the crusade's disposal.
ko: 성전에 도움이 될 마법 재료, 신들의 은총, 또는 그 밖의 마법 자원들입니다.

source: Movement
ko: 이동

source: Experience
ko: 경험치

source: Morale
ko: 사기

source: Faction
ko: 세력

source: Estimated Army Strength
ko: 예상 부대 전력

source: Resources found:
ko: 자원 발견:

source: Daily income increased:
ko: 일일 수입 증가:

source: Treasure found:
ko: 보물 발견:

source: Additional experience:
ko: 추가 경험치:

source: Items:
ko: 아이템:

source: Daily income:
ko: 일일 수입:

source: Resources:
ko: 자원:

source: The fort will fall in
ko: 요새가 함락되기까지

source: Demon Fortification
ko: 데몬 요새

source: {g|Event_AbductedSouls_1}[Choice effects]{/g} Involve experienced investigators from Ustalav's Lepidstadt university
ko: {g|Event_AbductedSouls_1}[선택 효과]{/g} 우스탈라브 레피드스타트 대학에 노련한 조사관을 파견할 것을 요청한다

source: This option is unavailable because your Diplomatic Council has not yet begun operation.
ko: 당신의 외교 자문단이 활동을 시작하지 않았기 때문에 이 선택지를 선택할 수 없습니다.

source: Experienced interrogators from Ustalav did not command such a high price for their services, but in vain. Their investigation uncovered a man who had a connection with all the victims, Darek Sunhammer, a popular jeweler and an honorable master. Their interrogation ended in the worst way possible — the jeweler killed the agents sent to capture him and disappeared, showing extraordinary feats of strength. During the search of his shop they discovered a humiliating message which told how Darek Sunhammer had actually been the Grand Master of Templars of the Ivory Labyrinth, acting under the disguise of a common craftsman and living among the crusaders for many years. Without concealing his triumph in the letter, Darek told how his work was complete and the crusaders would reap its poisoned fruits for many years to come. His trace has, alas, been lost, but many abandoned pieces of jewelry remain in his shop.
ko: 우스탈라브의 조사관들은 모든 피해자들과 연관된 한 남자의 정체를 밝혀냈고, 우리가 그들에게 지불한 비용이 합리적인 선택이였음을 보여줬습니다. 유명하고 명예로운 보석 세공 장인, 다렉 썬해머입니다. 그러나 그의 신변을 확보하기 위한 작전은 비극적으로 끝났습니다. 보석 장인은 그를 체포하기 위해 파견된 요원들을 기이한 힘으로 살해하고 사라졌습니다. 그가 사라진 후, 수사관들은 그의 가게를 샅샅히 수색해 그가 남긴 글을 발견했는데, 우리는 이로 인해 다렉 썬해머가 사실 상아 미궁 기사단의 그랜드 마스터였음을 알아내게 되었습니다. 그는 평범한 장인의 모습으로 성전사들 가운데서 몇 년 동안을 함께 살았습니다. 그가 남긴 글에는, 자신이 승리하였고, 또 그의 작품이 이제 완성되었으며, 이후 몇 년 동안 성전사들은 독에 오염된 과실만을 수확할 것이라고 쓰여있었습니다. 불행히도 그의 흔적은 모두 사라졌지만, 그가 도주할 때 많은 양의 보석들을 자신의 가게에 남기고 갔습니다.

source: {g|Event_AbductedSouls_2}[Choice effects]{/g} Investigate the incident on your own
ko: {g|Event_AbductedSouls_2}[선택 효과]{/g} 스스로 사건을 조사합니다

source: The investigation was of a regrettably little success. The guards could only find out that there was genuinely no connection between the victims. They neither belonged to any secret cults, nor had common enemies. Alas, this is not enough even to even begin to work out what has happened.
ko: 안타깝게도, 조사는 많은 것을 밝혀내지 못했습니다. 감시병들은 피해자들 간에 그 어떤 공통점도 찾아볼 수 없다고 말했습니다. 그들은 사교에 가입하지도 않았고, 또 공통의 적을 갖고 있지도 않았습니다. 이 정보만으로는 사건의 진상을 밝히기 위한 조사를 시작하기에도 부족합니다.

source: {g|Nothing}[Choice effects]{/g} Ignore
ko: {g|Nothing}[선택 효과]{/g} 무시한다

source: Strange deaths, the abduction of souls, tragedies big and small — all are common occurrences in the Worldwound. The Commander cannot let {mf|himself|herself} be distracted by such trifling matters.
ko: 기이한 죽음과 영혼의 납치, 이 모든 비극들... 이 모든 것은 세계상처에서는 드문 일이 아닙니다. 사령관은 이러한 하찮은 일에 신경 쓸 겨를이 없습니다.

source: Abducted Souls
ko: 납치당한 영혼들

source: On the same day and at the same time a dozen mortals fell unconscious in the citadel of Drezen. There was nothing to connect them: among the afflicted, there were such unlikely people as a rich merchant's daughter, a Mendev General's lover, a brave crusade command leader and other wholly different victims. The healers assure that though their bodies are alive, their souls have been abducted. This incident needs investigation, but the inquisitors of Mendev confess to never having met such a scourge before. Specialists from friendly countries should probably be invited to assist.
ko: 드레젠 성채의 필멸자들 다수가 동시에 의식을 잃고 쓰러졌습니다. 부유한 상인의 딸, 멘데브 지휘관의 연인, 용맹한 성전군 지휘관 등, 피해자들 사이에는 어떠한 연관도 없습니다. 치유사들은 그들의 육신은 살아 있지만, 영혼이 납치당한 것으로 추측합니다. 이 사건은 조사가 필요하지만, 멘데브의 조사관들은 이러한 사건은 처음 겪어 보는 일이라고 밝혔습니다. 우방국에서 온 전문가들의 도움이 필요할 수도 있습니다.

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_MasochisticDefense}[Choice effects]{/g} Pray to Zon-Kuthon for the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_MasochisticDefense}[선택 효과]{/g} 첫번째 리트리버의 이름으로 존-쿠쏜에게 기도한다

source: The dark priest of Zon-Kuthon invoked the grace of his deity on an item made from the web of the first retriever. The Prince of Pain's blessing bestowed protection, but it also turned the cruel touch of Zon-Kuthon upon the bearer.
ko: 존-쿠쏜의 어둠의 사제들의 도움으로 첫번째 리트리버의 거미줄로 유물을 만들어 낼 수 있었습니다. 고통의 대공의 축복은 착용자에게 효과적인 보호를 부여할 것이지만, 마찬가지로 존-쿠쏜의 잔혹한 손길에 묶여있습니다.

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_MasochisticDefense}[Choice effects]{/g} Pray to Zon-Kuthon for the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_MasochisticDefense}[선택 효과]{/g} 첫번째 리트리버의 이름으로 존-쿠쏜에게 기도한다

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_NaturalAgility}[Choice effects]{/g} Cleanse the gear of the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_NaturalAgility}[선택 효과]{/g} 첫번째 리트리버의 장비를 정화한다

source: The druidic magic have cleaned the item woven from the web of the first retriever. By summoning the totem of the spider, a skilled and patient retriever, they have exorcised the spell from this dark relic.
ko: 드루이드 마법으로 첫번째 리트리버가 자아낸 거미줄로 만든 물품을 정화했습니다. 노련하고 인내심 강한 거미인 리트리버의 토템을 소환함으로써, 그들은 이 어두운 유물에 깃든 마법을 쫓아냈습니다.

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_NaturalAgility}[Choice effects]{/g} Cleanse the gear of the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_NaturalAgility}[선택 효과{/g} 첫번째 리트리버의 장비를 정화한다

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_TeethTrypanophobia}[Choice effects]{/g} Pray to the Abyss for the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor_TeethTrypanophobia}[선택 효과]{/g} 첫번째 리트리버의 이름으로 심연에 기도한다

source: The spirit of the first retriever lied dormant in its web and in the teeth of the victims brought to the altar. An unholy ritual awkened it and turned into a servant of the relic owner.
ko: 첫번째 리트리버의 영혼은 그녀의 거미줄 위, 제단으로 끌려온 희생자의 이빨들 속에서 잠들어있습니다. 불경한 의식을 거행한다면 거미의 영혼을 깨우고, 유물 소유자가 그 영혼의 힘을 사용할 수 있게 될겁니다.

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_TeethTrypanophobia}[Choice effects]{/g} Pray to the Abyss for the first retriever
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt_TeethTrypanophobia}[선택 효과]{/g} 첫번째 리트리버의 이름으로 심연에 기도한다

source: Enchanting the Altar of the First Retriever
ko: 첫번째 리트리버의 제단에 마법 부여하기

source: The relic that was created from the Altar of the First Retriever is attracting practitioners of secret knowledge. A druid who has arrived in Drezen is asking for permission to cleanse the sacred item of corruption, a dark priestess from Nidal wishes to dedicate it to her patron Zon-Kuthon, and a frenzied worshiper of Lamashtu yearns to awaken the spirit of the long-dead monster. Who will be given the right to touch the relic?
ko: 첫번째 리트리버의 제단에서 탄생한 유물이 비의를 행하는 자들의 관심을 끌고 있는 것 같습니다. 한 드루이드가 신성한 물품을 정화하기 위해 드레젠에 도착했고, 나이달의 어둠 여사제는 그 물건을 자신의 신인 존-쿠쏜에게 바치고 싶어합니다. 마지막으로 라마슈투의 광적인 숭배자는 오랜 시간동안 죽어있던 괴물의 영혼을 일깨우길 간절히 원합니다. 누구에게 이 유물을 맡겨야 할까요?

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor}[Choice effects]{/g} Padded Armor
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_PaddedArmor}[선택 효과]{/g} 누비갑옷

source: Skilled armorers turned the solid web of the first retriever into padded armor. They applied it layer by layer and then quilted with steel thread.
ko: 노련한 갑옷장인들은 첫번째 리트리버의 견고한 거미줄을 여러겹으로 쌓고, 철사로 그것들을 엮는 방법으로 인상적인 누비갑옷을 만들어냈습니다.

source: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt}[Choice effects]{/g} Shirt
ko: {g|AltarOfTheDarkHunter_Shirt}[선택 효과]{/g} 셔츠

source: Skillful tailors wove a magnificent garment from the webs of the first retriever.
ko: 능력있는 재단사는 첫번째 리트리버의 거미줄로 훌륭한 옷을 만들어냈습니다.

source: The Fate of the Altar of the First Retriever
ko: 첫번째 리트리버 제단의 운명

source: The craftsmen are ready to use the web enveloping the Altar of the First Retriever to create a relic for the Commander. A decision needs to be made on what kind of item this relic is going to be.
ko: 장인들은 첫번째 리트리버 제단을 덮은 거미줄을 사용해 유물을 제작할 수 있습니다. 거미줄을 어떤 유물로 만들지 결정해야 합니다.

source: {g|AncientMap_Bardiche_Formation}[Choice effects]{/g} Consecrate the Last Ash
ko: {g|AncientMap_Bardiche_Formation}[선택 효과]{/g} 최후의 물푸레나무를 축성한다

source: The priests of Iomedae performed sacred rites over the weapon made from the Last Ash. They asked the Inheritor to exact a great vindication for the death of Sarkoris so that the souls of the fallen could find peace.
ko: 아이오메데의 사제들이 최후의 물푸레나무로 만든 무기에 성스러운 의식을 행했습니다. 이들은 계승자에게 망자들의 영혼이 안식에 들 수 있도록 사코리스의 몰락에 대한 복수를 청했습니다.

source: {g|AncientMap_HeavyPick_Formation}[Choice effects]{/g} Consecrate the Last Ash
ko: {g|AncientMap_HeavyPick_Formation}[선택 효과]{/g} 최후의 물푸레나무를 축성한다

source: {g|AncientMap_Bardiche_Planning}[Choice effects]{/g} Enchant the Last Ash
ko: {g|AncientMap_Bardiche_Planning}[선택 효과]{/g} 최후의 물푸레나무에 마법을 부여한다

source: A skilled weaponsmith and mage, who has come from far-away Tian Xia, was impressed by the weapon made from the branch of the Last Ash. He humbly asked to be allowed to "improve" it by balancing its hidden energies and making it "a true weapon of victory."
ko: 머나먼 티엔시아에서 찾아온 유능한 무기장인 마법사가 이 최후의 물푸레나무로 만들어진 무기에 깊은 감명을 받았습니다. 그는 "진정한 승리의 무기"를 만들기 위해 무기의 안에 숨겨진 에너지를 조율하여 "강화"할 것을 허락받고자 합니다.

source: {g|AncientMap_HeavyPick_Planning}[Choice effects]{/g} Enchant the Last Ash
ko: {g|AncientMap_HeavyPick_Planning}[선택 효과]{/g} 최후의 물푸레나무에 마법을 부여한다

source: {g|AncientMap_Bardiche_Wound}[Choice effects]{/g} Pray to the ancestors over the Last Ash
ko: {g|AncientMap_Bardiche_Wound}[선택 효과]{/g} 최후의 물푸레나무에 선조들을 위한 기도를 올린다

source: The Kellids triumph — the legend comes true, the branch of the Last Ash has returned to the world to herald the defeat of the demons. They prayed over the Last Ash, so that their dead ancestors could share their joy.
ko: 최후의 물푸레나무의 가지가 데몬을 물리치기 위해 돌아온다는 전설이 현실이 되자, 켈리드인들은 환희에 찼습니다. 그들은 스러진 선조들과 기쁨을 나누기 위해 최후의 물푸레나무에 기도를 올렸습니다.

source: {g|AncientMap_HeavyPick_Wound}[Choice effects]{/g} Pray to the ancestors over the Last Ash
ko: {g|AncientMap_HeavyPick_Wound}[선택 효과{/g} 최후의 물푸레나무에 선조들을 위한 기도를 올린다

source: Enchanting the Branch of the Last Ash
ko: 최후의 물푸레나무에 마법 부여하기

source: Word that the branch of the Last Ash has been procured has spread far and wide. Three groups of supplicants have come to Drezen to behold the relic. All of them are asking to conduct their rituals over it, but only one can obtain this right.
ko: 최후의 물푸레나무의 가지를 발견했다는 소식이 온 세상에 퍼졌습니다. 이 유물을 직접 보기 위해 세 무리의 사람들이 드레젠으로 찾아왔습니다. 이들은 모두 이 가지에 자신들의 의식을 치르기를 원하지만, 그들 중 하나만이 그 권리를 얻게 될 것입니다.

source: {g|AncientMap_Bardiche}[Choice effects]{/g} Bardiche
ko: {g|AncientMap_Bardiche}[선택 효과]{/g} 바디시

source: The Commander's servants have carried out the decree.
ko: 사령관의 부하들이 명령을 이행했습니다.

source: {g|AncientMap_HeavyPick}[Choice effects]{/g} Heavy Pick
ko: {g|AncientMap_HeavyPick}[선택 효과]{/g} 중형 곡괭이

source: The Branch of the Last Ash
ko: 최후의 물푸레나무의 가지

source: Upon their return, the knights presented the Commander with the branch of the Last Ash. It is time to decide which kind of weapon will use the branch as its shaft.
ko: 귀환한 기사들은 사령관에게 최후의 물푸레나무의 가지를 보여주었습니다. 이 가지를 틀로 삼아 어떤 무기를 만들지 정해야 합니다.

source: {g|AttractiveImpulse_Gloves_PassionateLove}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Shelyn
ko: {g|AttractiveImpulse_Gloves_PassionateLove}[선택 효과]{/g} 셸린에게 매혹적인 충동을 바친다

source: The priestesses of Shelyn conducted a ritual over the gemstone, which called upon the grace of the Lady of Chrysanthemums.
ko: 셸린의 여사제들은 국화 꽃의 여인의 축복을 현현시키기 위해 보석에 의식을 행했습니다.

source: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow_PassionateLove}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Shelyn
ko: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow_PassionateLove}[선택 효과]{/g} 셸린에게 매혹적인 충동을 바친다

source: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod_PassionateLove}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Shelyn
ko: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod_PassionateLove}[선택 효과]{/g} 셸린에게 매혹적인 충동을 바친다

source: {g|AttractiveImpulse_Gloves_ConsumingLust}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Calistria
ko: {g|AttractiveImpulse_Gloves_ConsumingLust}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아에게 매혹적인 충동을 바친다

source: The priestesses of vengeful Calistria were happy to conduct a ritual over the gemstone that crowned the vengeance of their deity.
ko: 칼리스트리아의 여사제들은 여신의 복수를 이루기 위해 보석에 의식을 거행했다는 사실에 크게 기뻐했습니다.

source: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow_ConsumingLust}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Calistria
ko: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow_ConsumingLust}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아에게 매혹적인 충동을 바친다

source: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod_ConsumingLust}[Choice effects]{/g} Consecrate the Attractive Impulse to Calistria
ko: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod_ConsumingLust}[선택 효과]{/g} 칼리스트리아에게 매혹적인 충동을 바친다

source: Enchanting the Attractive Impulse
ko: 매혹적인 충동에 마법 부여하기

source: Priestesses of Shelyn and Calistria have arrived in Drezen to perform a ritual over the gemstone known as the Attractive Impulse. An argument broke out between them over who should have the right to complete their mission and who would get nothing.
ko: 셸린과 칼리스트리아의 여사제가 매혹적인 충동이라고 알려진 보석에 의식을 행하기 위해 드레젠에 도착했습니다. 셸린과 칼리스트리아의 사제들은 서로 자신들이 의식을 거행해야 한다며 말싸움을 벌이고 있습니다.

source: {g|AttractiveImpulse_Gloves}[Choice effects]{/g} Adorn gloves
ko: {g|AttractiveImpulse_Gloves}[선택 효과]{/g} 장갑을 장식한다

source: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow}[Choice effects]{/g} Adorn a light crossbow
ko: {g|AttractiveImpulse_LightCrossbow}[선택 효과]{/g} 소형 쇠뇌를 장식한다

source: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod}[Choice effects]{/g} Adorn a metamagic rod
ko: {g|AttractiveImpulse_MetamagicRod}[선택 효과]{/g} 메타매직 로드를 장식한다

source: The fate of the Attractive Impulse
ko: 매혹적인 충동의 운명

source: An ancient gemstone called the Attractive Impulse holds tremendous magical power. By placing it on h{mf|is|er} gear the Commander will have its power at h{mf|is|er} disposal.
ko: 매혹적인 충동이라고 명명된 보석은 막대한 마법의 힘을 담고있습니다. 사령관은 자신의 장비에 보석을 꽂아넣음으로써 보석이 가진 힘을 사용할 수 있을 것입니다.

source: {g|BaphometFire_Robe_AnimalisticFire}[Choice effects]{/g} The druid
ko: {g|BaphometFire_Robe_AnimalisticFire}[선택 효과]{/g} 드루이드

source: The grim druid followed the howl of fiery creatures coming from the depths of Baphomet's flame, demanding to be set free. The druid released the flaming monsters, drawing upon their remaining power to fill the unholy relic with bestial rage.
ko: 음울한 드루이드는 바포메트의 화염 깊숙한 곳에서 해방을 울부 짖는 울음소리를 쫓았습니다. 드루이드는 불타는 짐승들을 풀어줬고, 그와 동시에 이 지옥의 괴물들에게 남은 힘을 뽑아내, 불경한 유물을 짐승들의 분노로 채워 넣었습니다.

source: {g|BaphometFire_Robe_BurningCunning}[Choice effects]{/g} The medium
ko: {g|BaphometFire_Robe_BurningCunning}[선택 효과]{/g} 영매

source: The wandering medium heard the spirit of Kearius, ever-burning in Baphomet's fire. Tortured by the flame, the priest became disillusioned with his master and yearned for revenge. The medium awakened the burnt priest's voice, and now Kearius's guile will serve the new owner of the relic.
ko: 영원히 바포메트의 화염에 불타고 있는 케아리우스의 영혼이 방황하던 영매에게 속삭였습니다. 화염으로 고문당하고 있는 성직자는 자신의 주인에 대한 신앙을 잃어버렸고, 따라서 그에게 복수하기를 원합니다. 영매는 불운한 자의 불타버린 목소리를 깨워냈고, 이제부터 케아리우스의 모든 교활함이 새로운 유물 소지자를 위해 쓰여질 것입니다.

source: {g|BaphometFire_Gloves_AnimalisticFire}[Choice effects]{/g} The druid
ko: {g|BaphometFire_Gloves_AnimalisticFire}[선택 효과]{/g} 드루이드

source: {g|BaphometFire_Gloves_BurningCunning}[Choice effects]{/g} The medium
ko: {g|BaphometFire_Gloves_BurningCunning}[선택 효과]{/g} 영매

source: Enchanting Baphomet's Fire
ko: 바포메트의 화염에 마법 부여하기

source: Two spellcasters, a druid and a medium, are asking to be allowed access to the relic containing Baphomet's fire. Their rituals will empower the relic, but the Commander will have to choose who gets the right to approach the dark flame of the Lord of Beasts.
ko: 두 마법 사용자, 드루이드와 영매가 바포메트의 화염이 담긴 유물에 의식을 거행하고 싶어합니다. 그들은 의식을 통해 유물에 새로운 힘을 부여할 것입니다만, 사령관은 둘 중 누구에게 짐승의 군주의 암흑 화염에 다가설 영광을 줄 지 선택해야 합니다.

source: {g|BaphometFire_Robe}[Choice effects]{/g} A robe
ko: {g|BaphometFire_Robe}[선택 효과]{/g} 로브

source: An experienced mage placed Baphomet's flame inside magical coals which she then used to adorn a robe sewn for the Commander.
ko: 숙련된 마법사가 바포메트의 화염을 마법의 석탄 안에 넣었습니다. 이 마법의 석탄은 사령관을 위해 특별히 제작된 로브에 장착될 것입니다.

source: {g|BaphometFire_Gloves}[Choice effects]{/g} Gloves
ko: {g|BaphometFire_Gloves}[선택 효과]{/g} 장갑

source: A skilled alchemist used Baphomet's fire to "spin" fine glowing threads, durable and reliable. With these threads, he sewed a pair of gloves that now hold a spark of Baphomet's power.
ko: 능력있는 연금술사가 바포메트의 화염을 이용해 아주 튼튼하고 빛나는 직물을 만들어 냈습니다. 연금술사는 이 직물들로 데몬 군주의 힘이 일부 깃든 장갑을 만들 수 있었습니다.

source: The Fate of Baphomet's Fire
ko: 바포메트의 화염의 운명

source: The spellcasters wish to bind the power of Baphomet's flame to a relic that the Commander can use. Now, all that is left is to decide what kind of item this relic is going to be.
ko: 마법 사용자들은 바포메트의 화염의 힘을 사령관이 사용할 수 있는 유물에 속박하고 싶어합니다. 사령관이 할 일은, 어떤 유물에 속박할지 결정하는 것 뿐입니다.

source: {g|BrokenPhylactery_Ring_Body}[Choice effects]{/g} Destroy the remains of Stevanius's soul
ko: {g|BrokenPhylactery_Ring_Body}[선택 효과]{/g} 스테바니우스의 영혼의 잔재들을 파괴한다

source: By conducting rituals over the remains of the phylactery, wizards have ultimately killed the grains of the dark mage's spirit, freeing the death energy concealed within them.
ko: 성물함의 잔재에 의식을 행함으로써, 마법사들은 사악한 마법사의 영혼 조각을 완전히 파괴했고, 성물함 잔재에 갇혀 있던 죽음의 에너지를 해방했습니다.

source: {g|BrokenPhylactery_Ring_Soul}[Choice effects]{/g} Awaken the remains of the Stevanius's soul
ko: {g|BrokenPhylactery_Ring_Soul}[선택 효과]{/g} 스테바니우스의 영혼의 잔재를 일깨운다

source: By offering up a dark prayer over the remains of the phylactery of Stevanius the Rotten, priests awakened grains of his soul. The vicious spirit melted with the ring, giving its owner the unholy forces.
ko: 부패한 자, 스테바니우스의 성물함 조각들에 불길한 기도를 낭송함으로써, 성직자들은 그의 영혼의 조각들을 일깨웠습니다. 이 사악한 영혼은 반지와 결합했고, 반지를 소유한 이에게 부정한 힘을 주게 될 겁니다.

source: {g|BrokenPhylactery_Scythe_Body}[Choice effects]{/g} Destroy the remains of Stevanius's soul
ko: {g|BrokenPhylactery_Scythe_Body}[선택 효과]{/g} 스테바니우스의 영혼의 잔재들을 파괴한다

source: {g|BrokenPhylactery_Scythe_Soul}[Choice effects]{/g} Destroy the remains of Stevanius's soul
ko: {g|BrokenPhylactery_Scythe_Soul}[선택 효과]{/g} 스테바니우스의 영혼의 잔재들을 파괴한다

source: Enchanting the Phylactery of Stevanius the Rotten
ko: 부패한 자, 스테바니우스의 성물함에 마법 부여하기

source: The remains of the soul of Stevanius the Rotten are still locked within the shards of his phylactery. A dark ritual could awaken their power — or destroy them permanently.
ko: 부패한 자, 스테바니우스의 영혼의 잔재가 아직 그의 성물함 조각들 안에 갇혀 있습니다. 어두운 의식으로 그 힘을 다시 일깨우거나, 아니면 영혼의 조각들을 완전히 파괴해야 합니다.

source: {g|BrokenPhylactery_Ring}[Choice effects]{/g} Place the phylactery into a ring
ko: {g|BrokenPhylactery_Ring}[선택 효과]{/g} 반지에 성물함의 힘을 불어넣는다

source: {g|BrokenPhylactery_Scythe}[Choice effects]{/g} Place the phylactery into a scythe
ko: {g|BrokenPhylactery_Scythe}[선택 효과]{/g} 낫에 성물함의 힘을 불어넣는다

source: The Fate of the Phylactery of Stevanius the Rotten
ko: 부패한 자, 스테바니우스의 성물함의 운명

source: The phylactery of Stevanius the Rotten was destroyed during a failed lich-creating ritual. However, grains of his spirit are still locked in a small purple gem that got into the commander's hands. Wizards can place it in an item or weapon, to give it evil properties.
ko: 부패한 자, 스테바니우스의 성물함은 리치화 의식 중에 파괴되었습니다. 하지만 그의 영혼의 아직 작은 보라색 보석 안에 남아있고, 이제 사령관의 수중에 들어왔습니다. 마법사들은이 보석을 어떤 물품이나, 아니면 무기에 장착해 사악한 힘을 부여할 수 있을 겁니다.

source: Close
ko: 닫기

source: Report
ko: 보고

source: The gladiators from Alushinyrra who came with the Commander to Golarion are ready to continue to fight for the glory of their master.
ko: 사령관을 따라 골라리온에 온 알루시니라의 검투사들은 주인의 가장 위대한 영광을 위해 싸울 결의를 다졌습니다.

source: The Golarian slaves rescued by the Commander in Alushinyrra are infinitely grateful and they are ready to get even with the demons with weapons in hand.
ko: 무한한 감사를 표하며, 사령관에게 구해진 알루시니라의 골라리온 출신 노예들은 데몬들에 대항해 손에 무기를 들 준비가 되어있습니다.

source: In the absence of the Commander the crusaders were led by Queen Galfrey but everyone remembered that the official title of leader of the crusade had not been taken away from the Commander. {mf|His|Her} glory attracted many warriors, and a detachment of such volunteers just arrived under the walls of Drezen.
ko: 사령관의 부재에 갈프리 여왕이 성전을 이끌게 되었습니다. 하지만 그 누구도 사령관이 공식적인 성전군의 수장이라는 사실을 잊지 않았습니다. 사령관의 명성은 수 많은 전사들을 성전으로 이끌었고, 또 많은 수의 자원자들이 드레젠의 성문 앞에서 입대를 요청합니다.

source: A pack of shadow demons followed their master to Golarion. They have captured the bodies of the bull-headed warriors of Baphomet who were besieging Drezen, and are awaiting orders.
ko: 한 그림자 데몬 무리가 골라리온까지 그들의 주인을 따라왔습니다. 그들은 드레젠을 공성중인 바포메트 교단의 황소 머리 전사들의 몸을 빼앗았고, 이제 명령을 기다리고 있습니다.

source: A pack of demons has arrived in Drezen wanting to fight for the Commander. These are former thugs from the slums of Alushinyrra, who by the mercy of the Commander joined the prestigious guild of assassins. Now they are ready to serve their new patron.
ko: 한 데몬 무리가 사령관을 위해 싸우기 위해 드레젠에 나타났습니다. 사령관의 은혜로, 알루시니라의 하층민 지구 출신의 전직 불량배들이명망높은 암살자 길드의 일원이 되었습니다. 이제부터 그들은 자신들의 새로운 후원자를 위해 복무할 것입니다.

source: Thanks to the power of the Wardstone residing in Drezen the demon siege was much less bloody than it could have been. Enough soldiers survived in the citadel to form a fighting detachment waiting for the Commander's orders.
ko: 수호석에 깃든 힘 덕분에 드레젠에 대한 데몬들의 공성은 우리가 생각했던 것 보다 더 적은 손실을 입었습니다. 드레젠 성채 내에서 요새를 지키던 병사들 중 충분히 많은 병사가 생존했고, 별 어려움 없이 군 부대를 재조직하고, 또 사령관의 명령을 다시 받들 수 있게 되었습니다.

source: {g|ColorlessRemains_Arrows_Madness}[Choice effects]{/g} Awaken the madness of the Colorless One
ko: {g|ColorlessRemains_Arrows_Madness}[선택 효과]{/g} 창백한 자의 광기를 깨운다

source: Long ago, Nocticula killed the demon lord Colyphyr, and out of the fusion of his blood and hatred, the Colorless One was born. A priestess — a cultist of The Lady in Shadow — was invited to Drezen to awaken within the remains the creature's agonized spirit. As a result, the relic is filled with destructive power that drives enemies insane.
ko: 오래 전, 녹티큘라는 데몬 군주 콜리파이어를 끝장냈습니다만, 콜리파이어가 흘린 피와 그의 분노가 합쳐져 창백한 자가 세상에 태어나게 되었습니다. 그림자의 여주인 의 충직한 여사제가 창백한 자의 시체에 잠든 죽어가는 영혼을 깨우기 위해 드레젠에 도착했습니다. 유물은 파괴적인 힘을 갖게되었고, 적들을 광기에 빠뜨릴 수 있게 될 것입니다.

source: {g|ColorlessRemains_Arrows_Solid}[Choice effects]{/g} Offer a prayer to Jubilex
ko: {g|ColorlessRemains_Arrows_Solid}[선택 효과]{/g} 쥬빌렉스에게 기도를 올린다

source: A captured cultist sent a prayer to Jubilex, Lord of Poison and Ooze. This has awakened the Colorless One's infamous qualities — rancor and terrible hunger — within its remains.
ko: 붙잡힌 사교도가 독과 진흙의 군주인 쥬빌렉스에게 기도를 올렸습니다. 기도는 창백한 자의 시체에서 그의 가장 중요한 능력을 일깨운 것처럼 보입니다. 바로 끊없는 적개심과 탐식을요.

source: {g|ColorlessRemains_Breastplate_Madness}[Choice effects]{/g} Awaken the madness of the Colorless One
ko: {g|ColorlessRemains_Breastplate_Madness}[선택 효과]{/g} 창백한 자의 광기를 깨운다

source: {g|ColorlessRemains_Breastplate_Solid}[Choice effects]{/g} Offer a prayer to Jubilex
ko: {g|ColorlessRemains_Breastplate_Solid}[선택 효과]{/g} 쥬빌렉스에게 기도를 올린다

source: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses_Madness}[Choice effects]{/g} Awaken the madness of the Colorless One
ko: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses_Madness}[선택 효과]{/g} 선택 효과의 광기를 깨운다

source: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses_Solid}[Choice effects]{/g} Offer a prayer to Jubilex
ko: {g|ColorlessRemains_Eyeglasses_Solid}[선택 효과]{/g} 쥬빌렉스에게 기도를 올린다
